Здравствуйте и добро пожаловать на создание таблиц,
загрузку данных и запрос данных.
После завершения этого урока
вы сможете понять основные понятия, связанные с созданием таблиц, загрузкой данных
и запросом данных с помощью Python,
а также продемонстрировать пример выполнения этих задач с помощью
базы данных IBM DB2 on Cloud и ноутбуков Jupyter.
Для этого примера мы будем использовать DB2 в качестве базы данных.
Сначала мы получаем ресурс подключения, подключившись к базе данных
с помощью метода connect ibm_db api.
Существуют различные способы создания таблиц в DB2.
Один из них использует веб-консоль, предоставляемую DB2,
а другой вариант - создавать таблицы из любых сред SQL, R или Python.
Давайте посмотрим, как создавать таблицы в DB2 из нашего приложения Python.
Вот примерная таблица базы данных коммерческих грузовиков.
Давайте посмотрим, как мы можем создать таблицу Trucks в DB2 с помощью кода Python.
Для создания таблицы
мы используем функцию ibm_db.exec_memorial.
Параметры функции - соединение,
которое является допустимым ресурсом подключения к базе данных, возвращаемым из
оператора ibm_db.connect или ibm_db.pconnect,
который представляет собой строку, содержащую инструкцию SQL,
и параметры, которые являются необязательным параметром, включающим , определяющий тип курсора, возвращаемого для наборов результатов.
Вот код для создания таблицы под названием Trucks в Python.
Мы используем ibm_db.exec_memorial функцию ibm_db api.
Созданный ресурс подключения передается в качестве первого параметра этой функции.
Следующим параметром является оператор SQL,
который представляет собой запрос создания таблицы, используемый для создания таблицы Trucks.
Новая таблица, созданная будет иметь пять столбцов,
serial_no будет первичным ключом.
Теперь давайте посмотрим на загрузку данных.
Мы используем ibm_db.exec_memorial функцию ibm_db api.
Созданный ресурс подключения передается в качестве первого параметра этой функции.
Следующим параметром является оператор SQL,
который является вставкой в запрос, используемый для вставки данных в таблицу Trucks.
Новая строка будет добавлена в таблицу Trucks.
Аналогичным образом, мы добавляем больше строк в таблицу Trucks с помощью функции ibm_db.exec_immerial.
Теперь, когда ваш код Python был подключен к
экземпляру базы данных, а таблица базы данных была создана и заполнена данными,
давайте посмотрим, как мы можем извлечь данные из таблицы Trucks, которую мы
создали на DB2 с помощью кода Python.
Мы используем ibm_db.exec_memorial функцию ibm_db api.
Созданный ресурс подключения передается в качестве первого параметра этой функции.
Следующим параметром является оператор SQL,
который является выборка из таблицы запроса.
Код Python возвращает вывод,
который показывает поля данных в таблице Trucks.
Вы можете проверить правильность вывода, возвращаемого запросом выбора,
обратившись к консоли DB2.
Давайте посмотрим, как мы можем использовать панды для извлечения данных из таблиц базы данных.
Pandas - это популярная библиотека Python, которая содержит
структуры данных высокого уровня и
инструменты манипуляции, предназначенные для быстрого и простого анализа данных в Python.
Мы загружаем данные из таблицы Trucks в фрейм данных под названием DF.
Фрейм данных представляет собой табличную электронную таблицу, как
структуру данных, содержащую упорядоченную коллекцию столбцов,
каждый из которых может быть разным типом значений.
Спасибо, что посмотрели это видео.